## Урок 4. Зависимости в тестах
### Задание 0. (необязательное) 
Попробовать самостоятельно решить задачи, которые не успели решить на семинаре. 
Сдавать решение не нужно.

# Условия к ДЗ:

*Задание №5*

Вам нужно написать тест с использованием моков для сервиса отправки сообщений. 
Условие: У вас есть класс MessageService 
с методом sendMessage(String message, String recipient), 
который отправляет сообщение получателю. 
Вам необходимо проверить правильность работы класса NotiﬁcationService,
который использует MessageService для отправки уведомлений.

*Задание №6*

Вам требуется протестировать класс, который обрабатывает запросы к базе данных. 
Условие: У вас есть класс Database с методом public List<String> query(String sql),
который выполняет SQLзапрос и возвращает результат. 
Вам необходимо проверить правильность работы класса DataProcessor, 
который использует Database для выполнения запроса и обработки результатов.

*Задание №7*

Вам нужно написать тест с использованием моков для класса, который выполняет HTTP-запросы. 
Условие: У вас есть класс HttpClient с методом public String get(String url), 
который выполняет HTTP-запрос и возвращает результат. 
Вам необходимо проверить правильность работы класса WebService, 
который использует HttpClient для получения данных с веб-сайта.


Задание 1. Ответьте письменно на вопросы:

1)  Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?
    
*Ответ:*

Использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов, т.к.
позволяет проверить логику метода без вызова зависимых классов, что позволяет экономить ресурсы машины

2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, 
что метод был вызван с определенными аргументами?

*Ответ:*

Заглушка Mock.assert_called_with позволяет вызвать метод с указанными аргументами

4) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, 
если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?

*Ответ*

stab

6) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации  взаимодействия с внешним API или базой данных?

*Ответ*

fake

Задание 2.

У вас есть класс BookService,
который использует абстрактный класс BookRepository 
для получения информации о книгах из базы данных. 
Ваша задача написать unit-тесты для BookService, 
используя Mock для создания мок-объекта BookRepository.